## SUV

- 大梁式车架 vs 承载式车架 车身高
- 高扭矩发动机：行程长，大排量+涡轮
- 悬挂（连接车身与车轮）：

## 嘻哈

- 街舞
- 涂鸦
- 说唱

## VR（Virtual Reality）

虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，是一种多源信息融合的、交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真使用户沉浸到该环境中。虚拟现实是多种技术的综合，包括实时三维计算机图形技术，广角（宽视野）立体显示技术，对观察者头、眼和手的跟踪技术，以及触觉/力觉反馈、立体声、网络传输、语音输入输出技术等。

# AR（Augmented Reality）

一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像、视频、3D模型的技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动

## 中卫

* 贴身防守 不能让转身
* 能争顶
* 能回追
* 能卡位
* 预判准传中
* 出球到前场

## 空间

宇宙天然的核聚变，最重只能产生到包含26个质子的铁元素。

当一个恒星走向寿命尽头，经由引力坍缩发生超新星爆炸，根据质量的不同，内核可能被压缩成白矮星、中子星或黑洞。中子星几乎完全由中子构成，是目前已知的最小、致密的恒星。中子和质子一样，都是组成原子的粒子，但呈电中性，比质子略大。
中子星的半径普遍在10公里左右，质量却可超过两个太阳。一茶匙中子星物质就重达10亿吨。

两颗中子星围绕共同的中心旋转，就构成了一个双中子星系统。它们在旋转过程中会不断释放引力波，导致系统的能量降低，轨道缩小，并最终撞在一起，发生并合。科学家们现在还不确定并合后的形态，很可能是一个黑洞。

在碰撞发生的一秒钟内，这些中子星碎块扩散到数十公里开外，形成一团与太阳密度相当的云。在这个“炼金炉”中，中子和质子们互相俘获，形成大量富含中子的不稳定的同位素。中子会迅速衰变为质子，形成金等重元素。

可见光、红外线、紫外线、X射线、伽玛射线等，都是电磁波，是由光子承载的光学信号。长期以来，这几乎是科学家们用于感知宇宙的唯一一扇窗口。

引力波是由质量引发的时空扭曲，被人形象地比喻为“时空的涟漪”。当我们想象一件有质量的物体落入水面，就会产生一系列振动传播看来。我们的宇宙也如水面一般，整体平静，暗流汹涌，质量的扰动会触发引力波，散播开来。中子星并合事件，就能产生较为强烈的引力波。
引力波是爱因斯坦广义相对论中的重要推论，然而，因宇宙中传到地球的引力波过于微弱，爱因斯坦本人也想不到探测的方法。这个“时空的涟漪”，最终在2015年由LIGO团队实现。


## 地理

### 自然地理

* 太阳系
    - 给地球提供能量
* 地球
    - CO2地球的保暖层
    * 臭氧吸收有害紫外线
    * 生物由细菌演化
    * 自转一圈是一天
    * 四季：公转一圈是一年
        - 太阳夹度角：太阳光线与地面的夹角。越大单位面积受辐射越多
        - 地球与太阳有一定角度：夏天与冬天的高度角不一致，有了四季
* 生命

### 人文地理

由自然地理特点决定的
